Сегодня особенный день,
который называется Акшая Тритья.
Акшая означает нечто,
что невозможно уничтожить,
невозможно изменить,
чему невозможно бросить вызов,
и это третий день лунного цикла,
который называется тритья.
Он считается самым лучшим днем
для принятия решения,
для того, чтобы решить что-то сделать
или обрести определенную решимость.
Эта решимость такова,
что она никогда не изменится,
которая никогда не будет иметь проблем.
Вот что это означает.
Сегодня очень важный день,
когда мы должны принять очень,
очень твердое решение относительно чего-то,
что никогда не померкнет.
Это очень важный день
и именно поэтому люди в Индии,
когда хотят взяться за что-то,
принять какой-то вызов
или установить какой-то прецедент,
то они принимают решение именно в этот день,
что: «Я сделаю это».
И это решение будет абсолютно нерушимым,
ему никогда не будет брошен вызов.
Это очень хороший день,
ведь иногда у нас бывает так много проблем
и мы хотим их преодолеть.
В такие моменты
наши слабости или склонности пытаются
— ведь мы все-таки люди —
они пытаются нейтрализовать нас
или же, иногда, увести нас от реальности.
Но если однажды в этот день
вы решите сделать что-то хорошее,
сделать или принять что-то,
то этого следует придерживаться абсолютно твердо.
Это очень хороший день,
за который нам действительно надо держаться.
Итак, как сахаджа йоги,
что же мы должны решить для себя?
Сегодня нужно увидеть,
что именно мы можем решить сделать.
Сейчас на нашем пути существует множество,
можно сказать, реакций
и различных сочетаний, даже для сахаджа-йогов,
потому что сейчас вы стали едины
со всепроникающей Силой Божественной Любви.
И когда вы стали таковыми,
вы являетесь человеком,
который един с этой великой Силой Бога,
тогда прежде всего вы должны решить,
что всегда будете оставаться
соединенными с этой Силой, всегда.
Это высшая Сила,
это Сила, которая [управляет всем],
и это Сила Любви.
Поэтому мы должны решить,
что все, что мы делаем,
все, чего мы стремимся достичь,
все, что мы стараемся создать в жизни,
должно начинаться с любви,
именно она дает эту решимость
и эта вера должна быть с вами.
Только через любовь мы можем действовать,
ни через ненависть, ни через насилие,
ни через гнев.
Многие люди считают, что это невозможно,
но лично Я думаю, что эта Сила —
это самая могущественная вещь
и это такая энергия, которая действует.
У нее есть собственный компьютер,
Я бы сказала.
Это работает так прекрасно.
Если вы чего-то желаете,
если вы о чем-то просите,
и если это чистое желание,
то оно действует.
Поэтому мы должны полагаться на эту Силу —
всепроникающую Силу Божественной Любви.
И что мы получаем благодаря этой любви?
Мы получаем своего рода уверенность,
все время, постоянно.
Сейчас многие люди рассказывают Мне:
произошло это чудо, произошло то чудо,
случилось это, получилось то.
Очень многие Мне это рассказывают.
Но главное за всем этим — эта Сила,
которая все осуществляет.
Она действует постоянно
и она настолько компетентная,
настолько быстрая,
что нам не о чем беспокоиться.
Но должно быть одно условие:
наше желание должно быть чистым.
Теперь, что такое чистое желание
в этом желании Всемогущего Бога?
Он создал эту вселенную, Он создал этот мир,
Он создал нас с желанием
воплотить Свое прекрасное видение.
И в чем состоит Его видение?
В том, чтобы все мы
всегда были очень счастливы.
На днях Я говорила в Своей лекции,
как вы слышали,
что у каждого человека есть Кундалини —
это Мать, которая есть у вас.
И Кундалини каждого человека
действует одинаково, ведет себя одинаково.
Поэтому думать, что мы все разные люди,
неправильно — мы все едины.
Но те, кто считает, что мы разные,
могут быть жестокими,
могут быть очень агрессивными
и даже очень разрушительными.
Но с помощью этой Силы
вы можете преодолеть это
и дать им понять, что все это неправильно.
Мы все — один народ, созданный Богом,
мы созданы по одному образцу,
с одной и той же Кундалини,
которая действует одинаковым образом.
Теперь, если вы осознаете,
что мы все едины,
и если поймете,
что нами руководит одна Сила,
то вы будете поражены тем,
насколько мирными вы станете.
Все, что происходит в этом мире,
происходит словно драма,
и вы должны видеть это как драму,
всю картину целиком,
и вы будете поражены тем,
как ваши желания и видения будут исполняться.
Вы увидите это очень ясно
и вы будете действительно очень удивлены
всем происходящим, всему становлению,
всему тому, что будет
просто появляться перед вами.
Внезапно вы обнаружите,
что все складывается именно так,
как вам нравится.
Это день, который, Я думаю,
очень важен для каждого,
о котором сказано, что в этот день,
или вчера, или когда бы вы ни решили, что:
«Я буду использовать эту Божественную Силу
для всех целей, которые желает Всемогущий»,
то все просто начнет работать.
Все будет происходить
столь прекрасным образом,
что вы будете удивлены,
как все это внезапно случается.
Недавно Я встретила одну женщину
и она рассказала Мне
о множестве чудес, которые произошли:
как она болела, как не могла найти работу,
как в ее дом пришли грабители и убежали.
Кроме того, она рассказала,
как ее маленькая дочь,
ее ребенок [неразборчиво],
и еще множество разных вещей.
Я слушала ее, потому что [неразборчиво],
таких вещей очень много.
Но затем Я спросила ее:
«Как ты думаешь, прежде всего,
почему у тебя так много чудес
по сравнению с другими сахаджа йогами?
Что такого особенного?»
Она сказала: «Мать, я не знаю как,
но у меня очень много шраддхи».
Шраддха — это преданность,
преданность без вопросов,
это внутренний рост внутри вас,
когда вы становитесь настолько преданными,
что вы наслаждаетесь своей преданностью
и наслаждаетесь собой в этой преданности.
Именно эта преданность сработала
и именно эта преданность принесла ей
весь этот прекрасный жизненный опыт.
И Я действительно подумала,
что причина именно в этом — в шраддхе.
Она сказала: «Я думаю,
что это именно шраддха, которая у меня есть».
И Я замечаю, что у некоторых сахаджа йогов
не так много шраддхи.
Но у некоторых есть настолько глубокая
внутренняя шраддха,
что они говорили Мне:
«Чудо утратило свое значение,
свою исключительность,
для нас оно стало естественным».
Поэтому нужно следить за тем,
чтобы эта шраддха росла внутри вас.
И вы не можете заставить ее расти так же,
как вы создаете какие-то вещи и тому подобное.
Это не искусственное, это настоящее.
Это реальная вещь, встроенная внутри вас.
Она растет как маленькое растение.
Она растет, растет и растет сама по себе,
через живой процесс.
Точно так же растет и это.
Но что вы для этого делаете?
Как заставить ее расти? Через вашу любовь.
Вы должны уважать себя,
вы должны любить себя
и вы должны понимать,
что это тело предназначено для работы Бога.
И когда вы начинаете заботиться
о своем теле и заботиться о самом себе,
таким образом,
который является божественным,
тогда эта шраддха растет так же,
как может расти растение.
Но это живой процесс,
и вода, которой вы должны поливать
это внутри себя, — это любовь.
Поэтому любить себя
не означает быть эгоистичным.
Это ни в коем случае не означает
считать себя кем-то особенным.
Любить себя — это означает, прежде всего,
не позволять многим вещам касаться вас.
Одна из которых — это эго.
Если есть эго — это означает,
что вы не любите себя,
вы любите свое эго,
а это может быть опасно,
может быть загрязнено
и может стать очень агрессивным.
Тогда как если вы любите себя,
у вас нет эго.
Иногда вы просто смеетесь над собой,
над тем, как оно себя ведет,
[неразборчиво] в компании эго,
и вы стараетесь просто выйти из этого.
Я видела многих людей в Сахаджа йоге,
когда они уже находятся в Сахаджа йоге,
они спрашивают: «Мать, если мы будем
так делать, наше эго вырастет?»
Я отвечаю: «Нет, не вырастет».
Не нужно иметь таких опасений,
что ваше эго вырастет.
Но вы должны наверняка знать одну вещь,
что когда появляется эго,
то вы будете вести себя так,
что потеряете свои вибрации,
потеряете все то, что сейчас имеете.
И вы знаете, это так хорошо,
что вы можете судить себя по своим вибрациям.
На кончиках пальцев вы знаете,
где именно вы блокируетесь,
и вам не стыдно это признать.
Я видела многих людей,
которые приходили и говорили Мне:
«Мать, Вы знаете, что у меня эго,
не могли бы Вы его убрать?
Я слишком эгоистичен».
Видите ли, любой, кто так говорит,
способен видеть себя, способен видеть это,
ему совершенно ясно видно,
что это было действие его эго.
Есть, как говорят,
шесть врагов внутри вас,
и все эти шесть врагов
могут исчезнуть без всякого труда,
как только вы начнете любить себя.
Если вы любите что-либо,
то вы не примете ничего неправильного, ничего...
ни этого чувства, ни того,
ни чего-либо еще плохого.
Вам захочется сохранить это чистым.
Поэтому, когда вы любите себя,
вы стараетесь сохранять себя чистыми.
Чистым — означает абсолютно сааф.
И это суфий, как они называют:
суфий — это сааф.
Вы становитесь чистыми, становитесь нирмал.
Именно это вы должны делать,
если действительно любите себя и заботитесь о себе.
Поэтому в этот день вы должны решить,
прежде всего для себя,
что вы должны быть чистыми,
должны быть абсолютно свободными
от всех шести врагов.
Затем вы должны подумать
о благополучии других,
о том, что они тоже
должны стать сахаджа йогами.
Почему бы и нет? Мы вошли в Царство Божье,
почему бы не привести туда и других?
Говорите с ними об этом.
Постарайтесь как-нибудь.
Вы можете поднять Кундалини у других людей
и можете сделать их едиными
с этой всепроникающей Силой,
где нет разделения, нет ничего подобного,
и вы становитесь абсолютно чистой личностью,
помогая другим людям.
И это такая радостная вещь —
давать реализацию другим.
Поэтому всегда, когда у вас есть возможность,
вы должны стараться это делать.
Еще Я должна сказать вам,
что эта любовь также универсальна.
Я видела людей, особенно из Германии,
которых считали жестокими людьми.
Большинство их предков убило так много людей.
И теперь они ездят во все места, где,
по их мнению, было совершено что-то неправильное,
и Я спрашивала их: «Почему вы здесь?»
Они отвечали: «Мать, разве Вы не думаете,
что мы должны сделать что-то большее,
потому что наши предки
были жестоки к этим людям,
и мы должны это исправить?»
Видите, появляется такое чувство,
которое показывает,
что ваши предки
действительно все это сделали:
«Поэтому теперь мы ответственны
и должны попытаться
это нейтрализовать и изменить».
Эта любовь такая большая,
везде, внутри и снаружи.
Когда вы видите человека,
эта любовь дает вам огромную силу,
огромную силу бороться
со всеми трудностями, скажу Я вам.
Потому что вы становитесь спокойным человеком
и начинаете наблюдать за всеми.
Только обладая такой личностью
вы можете бороться со злом мира.
Иначе это невозможно.
Если вы сердитесь, жестоки или пытаетесь подавлять других, то вы не сможете,
потому что вы сами уже приняли на себя
все плохие качества другого человека.
Поэтому единственным качеством
должна быть любовь.
Смотрите на человека с любовью
и это поможет все очистить,
и именно в этом сегодня заключается великое,
Я бы сказала, великое действие
Божественной Силы Любви.
Все, что должно быть сделано,
будет сделано этой Силой.
Предоставьте это ей и она все сделает.
Если же вы этого не делаете,
тогда она говорит:
«Хорошо, ты хочешь
попробовать сам — попробуй».
На маратхи говорят:
«Ал кол аришт кубай».
Хорошо, у тебя есть некая особая связь,
тогда уладь все сам.
И она позволит тебе попытаться,
но ты никогда этого не уладишь.
Но если ты скажешь: «Хорошо,
я не собираюсь это улаживать, сделай Ты.
Я не имею к этому отношения,
сделай Ты, сделай так, чтобы сработало»,
тогда все произойдет так быстро,
так прекрасно и так чудесно,
что вы будете поражены результатом.
Но основная проблема в том,
что мы иногда не понимаем,
не осознаем,
насколько могущественна эта Сила.
Она думает, она понимает,
она организует, она заботится о вас.
И прежде всего — она любит вас.
Если вы сможете стать едиными с ней,
то вы станете настолько чувствительными
и настолько знающими ее.
И она дает вам те способности,
которые называют [неразборчиво] —
когнитивной наукой, как говорят.
Но Я бы сказала, что это наука
за пределами всех наук,
за пределами вашего ума.
И как только вы обретете это,
то сразу будете знать все, что знает она.
И самое замечательное в ней то,
что она чрезвычайно практична.
Она дает вам самые практичные идеи.
Я говорю вам, вы будете удивлены и скажете:
«Мать, Сахаджа йога очень практична».
Это та Сила, которую вы должны осознать,
познать и обрести веру в нее,
что вы обрели шраддху,
[именно эта Сила все осуществит].
Вы можете называть ее любым именем.
Можете называть ее Парамчайтанья,
всепроникающей Силой Бога
или же Божественной Любовью.
Можете называть ее Рух.
Можете называть ее Брахмачайтанья —
так много разных названий.
Но главное, как бы она ни называлась,
она является Силой,
которая настолько всепроникающая,
которая создала весь этот мир, все сущее,
она создала нас, она развила нас.
И сейчас наступил момент,
когда вы должны почувствовать ее.
Вы чувствуете ее, можете ощущать ее повсюду,
и она приносит такую радость.
Она приносит такую радость.
И вас не беспокоит то, что делают другие,
что они лишь создают все больше проблем.
Предоставьте все это этой Силе,
которая так могущественна,
так прекрасна и так правильна.
Поэтому сегодня тот день,
когда мы должны решить:
я отдаю все этой Силе.
Давайте посмотрим,
что она [делает].
Даже если у вас есть желание,
она его осуществит.
Это действительно
очень могущественная вещь
и если только вы попросите ее об этом,
то она сработает.
И все, что хорошо для любой страны,
для нашего мира, для человечества,
будет осуществляться очень гладко.
Не пытайтесь ускорять это, принуждать,
потому что она знает.
Она знает, как это должно быть —
понимаете, это [неразборчиво].
Например, если вы наблюдаете
за маленьким семенем,
когда оно прорастает,
как корни уходят вниз.
Маленький корешок, знаете ли,
уходит все глубже и глубже,
а затем наталкивается на камень.
Куда он идет?
В обход, он обходит камень,
чтобы этот камень мог быть использован
для своей большой цели.
Затем он снова идет в обход,
снова и снова, до момента,
когда ему нужно достичь стабилизации,
чтобы укрепить этот корень.
Каким же разумом обладает
эта маленькая клетка на кончике корня.
И именно это мы должны понять,
что у нас есть эта шраддха, которая,
можно сказать, является кончиком корня.
Мы должны просто научиться понимать,
как двигаться,
потому что вся природа
находится под контролем этой Силы.
Ее ничто не тревожит,
она ни о чем не беспокоится,
Она просто знает,
как действует эта Сила.
Это именно мы должны разобраться и решить.
И сегодня тот день, когда мы должны решить,
что все, что хорошо для всего человечества,
должно быть сделано через нас —
вы инструмент,
но надо использовать эту Силу.
Просто полностью отдайтесь
этой Божественной Силе и все получится.
У вас есть особая работа.
Нас здесь немного, Я знаю,
но если вы все примете это решение,
то все осуществится самым прекрасным образом.
Да благословит вас Бог.
Йог: Нам очень повезло,
Шри Матаджи, что Вы пришли.
Нам очень повезло,
что в этот день Вы здесь, в Бомбее.
Теперь это ваша задача —
превратить это маленькое собрание в большое,
можно сказать, в очень обширное место,
где люди смогут получить просветление
и принять благословения этой
всепроникающей Силы, которая существует.
Я ничего не сделала,
можно сказать, кроме одного:
Я сказала людям,
что эта Сила доступна каждому.
Как бы вы себя ни называли,
эта Сила существует,
она доступна и может действовать.
И Кундалини — это то,
что соединяет вас с этой Силой.
Вот и все — это очень простая вещь,
о которой Я вам рассказала.
Но это сработало, как вы знаете,
для тысяч и тысяч людей по всему миру.
Потому что, понимаете, они никогда не верили,
что существует такая Сила.
Даже если и верили [неразборчиво],
то лишь наполовину.
Но теперь вы чувствуете ее,
она у вас на руках, вот и все.
Просто откройте ладони и посмотрите.
Вы можете ощущать ее на своих руках,
на кончиках пальцев и знать, что она есть.
[неразборчиво] вы можете пережить этот опыт,
одни разговоры вам не помогут.
Хорошо, начинаем.
Вот что является очень, очень важным,
что вы должны иметь
полную веру в это Всепроникающее,
которое есть Бог —
умственно, физически, эмоционально — везде,
и именно это очистит вас, исцелит вас,
даст вам все благословения,
которые вы пожелаете.